שלום וברוכים השבים לערוץ שלי
הפעם אני הולך לדבר על הדיבאגר המובנה
של פרל
בדרך כלל אם יש לנו תסריט
בואו נגיד במקרה הזה - 'outline.pl'
אפשר להריץ את זה בשורת הפקודה בצורה הבאה
perl שם התסריט
ואז פרמטרים פוטנציאלים
אז בואו נראה אם אני אריץ את התסריט הזה
אנחו יכולים לראות שזה מספק לנו פלט
הדרך לדבג את זה היא להריץ
perl -d
ואז שם התסריט והפרמטרים
כשאני
מריץ את זה
זה ייתן לי פלט מסויים
עם השורה הראשונה
שאמורה להתבצע
ואז הוא ייתן לי מקום להכניס קלט
שפה אני אוכל לכתוב פקודות שונות של הדיבאגר
ראשית, הפקודה החשובה ביותר
היא 'q'
זה ייתן לנו לצאת מהדיבאגר
אז כשאנחנו רוצים להיפטר ממנו
אנחנו נלחץ
q ואז אנטר וזה ייצא
עכשיו בואו נריץ את זה שוב
הדבר החשוב הבא
הוא 'h'
שנותן לנו עזרה
ואפשר לראות כאן את הרשימה של האפשרויות
של הדיבאגר
יש המון דרכים פוטנציאליות
דרכים אפשריות לשימוש בדיבאגר
כדי לראות את הקוד שוב
אני אלחץ 'l'
שנותן רשימה עם הקוד
וב- 'l' הזה
ברשימה הזו נוכל לראות את מספרי השורות
וחץ שמצביע על
השורה הבאה שאמורה לרוץ,
אז השורה הזו לא התבצעה
עדיין
אם אתם רוצים לראות מה יש במשתנה הדולר
שהוא
אמור להיות ריק למעשה
להתשמש
בפקודת ה-'p' שמדפיסה
רשמו את שם המשתנה
וזה ידפיס שורה ריקה
למעשה אני יכול לבדוק אם הפקודה מוגדרת
אם 'p' מוגדרת או לא
אז אני יכול לרשום p defined וזה יחזיר
שקר
אז זה לא מדפיס כלום
אם הייתי מנסה לעשות משהו יותר מסובך הייתי
if not defined
וזה ידפיס איזשהו ערך אמת
אבל בכל מקרה,
בואו נראה איך אני יכול להריץ את השורות האלו
אני ארצה לחזור חזרה לשורות האלה
ולהריץ את שורת הקוד הזו
כדי לעשות זאת אני אלחץ 's'
שאומר לקחת צעד לבפנים
ואלחץ אנטר
זה יבצע את שורת הקוד הזו ויראה לי
את השורה הבאה שצריכה לרוץ
אם אני אדפיס את תוכן הקובץ
אז תוכלו לראות שכבר היה לו את הערך הקודם
שניתן בשורת הפקודה
כשיש לי
את המידע הזה
ואני יודע שארצה לקרוא לשורה הבאה
עכשיו השורה הבאה קוראת לפונקצית ה-slurp
שבאה ממודול אחר
לחיצה על ‪'‬s‪'‬ שוב
יריץ את
קטע הקוד
הבא
שלמעשה קורא אל אותה
הפונקציה
אז מה שאתם רואים כאן זה שהפעם
זה הדפיס את השורה
הראשונה
שתתבצע בקובץ השני
אז אפשר לראות
שזה השם של
החבילה
שבה נמצא הקוד
read_file זה השם של הפונקציה שנקראת
שזה קצת
מוזר כי אנחנו קראנו לפונקציה שנקראת 'slurp'
ובמקום זה
אנחנו מריצים read_file
אז נצטרך לראות מה קורה פה
זהו שם הקובץ
המימוש של פונקציית read‪_‬file
ואנחנו בשורה 75
אז זוהי השורה הבאה
שצריכה לרוץ
בואו נסתכל סביב, נלחץ ‪'‬l‪'‬
וטווח של מספרים
70 עד 80
שנראה את השורות
File/Slurp.pm
ופה אפשר לראות שכן, אנחנו בתוך פונקציית
read_file
כמו שנאמר
מעל
אפשר לראות בעצם שפונקציית ה-slurp
היא שם נוסף לפונקציית ה-read‪_‬file
אז זה מסביר למה כשאנחנו קוראים ל-slurp
זה בעצם
מכניס אותנו אל פונקציית ה-read‪_‬file
בתוך פונקציית ה-read‪_‬file
זוהי השורה הבאה שתתבצע
אם אני רוצה לבצע זאת
אני יכול ללחוץ על ‪'‬s‪'‬
אבל למעשה זה לא הכרחי
אם אני אלחץ אנטר מה שאתם לא רואים כעת,
זה יריץ את אותו ה-‪'‬s‪'‬
שניתן מקודם
בדרך זו אני יכול ללחוץ אנטר כל הזמן ולראות את זה מתקדם
שלב אחרי שלב
ורץ על
כל הערכים
כל השלבים שבקוד.
אחרי הכל אולי תחשבו שזו לא הפונקציה שאתם
רוצים לדבג
אתם רציתם להגיע
מעבר לפונקצייה הזו
אז נכנסתם לתוך פונקציית ה-slurp
אבל לא באמת אכפת לנו
כי אנחנו יודעים שהבעיה שאנחנו מחפשים
אינה שם
אז נרצה לחזור מהפונקצייה הזו
בלי לצעוד
דרך כל
השורות, שורה אחר שורה,
בשביל זה יש את פקודת ה-‪'‬r‪'‬
לפני שנעשה זאת
בואו נעשה משהו אחר
בואו נראה את פקודת ה-‪'‬t‪'‬
שנותנת לנו את פירוט המחסנית
אז כשאני לוחץ ‪'‬t‪'‬
אני יכול לראות
איפה אני
בקוד,
ואפשר לראות שזוהי הקריאה היחידה
שנעשתה ולכן יש רק
פונקציה אחת פה
לחיצה על 'r'
תצא מהפונקציה הנוכחית
ותדפיס את הערך המוחזר,
כי במקרה הזה הערך הוא
תוכן קבוץ ה-pm של Padre
אנחנו נראה את תוכן הקובץ
שזה רק הסוף של קובץ ה-pm
עם התיעוד
ורשימת השמות של האנשים
שתרמו לפרוייקט ה-Padre
תודה לכם על כל זה.
אז נחזור אל הקוד
כאן אפשר לראות את השורה הבאה
שתתבצע
שהיא הקריאה אל
כלי העורך outline new ואז define
אז בואו נלחץ ‪'‬s‪'‬ שוב,
וניכנס אל תוך הפונקציה
בואו נסתכל סביב
מ- 45 עד 60
אתם תראו כאן
כנראה אלו שורות ריקות שלא מוצגות כאן
ואז אנחנו בפונקציית ה-find
בשורה הראשונה
אז עכשיו אפשר
לצעוד לשלב הבא
כעת,
אנחנו מחליטים שלא אכפת לנו
process_doc מ‫-‬
אז אנחנו לא רוצים להיכנס
מקודם
נכנסנו אל תוך פונקציית ה- slurp
ואז גילינו
שהיא לא משנה לנו אז יצאנו ממנה באמצעות ‪'‬r‪'‬
הפעם אני יכול להשתמש באות ‪'‬n‪'‬
שאומרת הצעד הבא
ואם אלחץ עכשיו אנטר
אז הקוד של proccess‪_‬doc יבוצע
אבל הדיבאגר יעצור
בנקודה הזו
ממש אחרי
הקריאה לפונקציה
אז השורה הבאה 53
כאן למעלה אפשר לראות
את השורה הבאה שתתבצע
וכאן זה המקום שבו אנחנו נמצאים
עכשיו אפשר ללחוץ אנטר שוב
ואנטר יעשה
או 's' או 'n' אז או שניכנס פנימה או שנדלג מעל
מה שהיה הדבר האחרון שעשינו
אז אם אני לוחץ אנטר עכשיו
זה מדלג מעל הקוד
דרך ה- ppi
אני חושב שזה מספיק לעכשיו
כנראה בהמשך אתן
מדריך נוסף על זה
רק אל תשכחו שלחיצה על ‪'‬q‪'‬ תוציא אתכם מהדיבאגר
אם אתם מעוניינים לקרוא עוד על הדיבאגר
יש ספר מצויין אני אראה לכם אותו
אני ממליץ לקנות ולקרוא את הספר
אני לא כתבתי אותו
אבל אפשר ללמוד די הרבה ממנו
אז תודה בצפיתם במדריך
וחזרו בבקשה שוב מאוחר יותר